BON APPÉTIT, Yang Mulia
DAPUR ROYAL
Saya belum pernah melihatnya
hal seperti ini sebelumnya.
Apa namanya ini?
Untuk putaran ketiga,
di mana kita perlu membuat hidangan sup,
kami akan menggunakan ini.
Panci besi cor ini
dibuat untuk dipanaskan dari bawah,
dan itu memerangkap uap,
yang memungkinkan tekanan meningkat.
Tapi kami belum melakukannya
bahkan memulai babak pertama,
jadi mengapa kita?
sudah membahas putaran ketiga?
Apa yang saya pelajari dari kompetisi memasak
adalah kamu harus seperti itu
bersiap dengan baik untuk putaran terakhir untuk menang.
Semua orang melakukannya dengan baik
di dua putaran pertama.
Babak ketiga adalah saat Anda menjadi
lelah dan kehabisan ide,
dan itulah putarannya
yang memisahkan pemenang dari pecundang.
Jadi kunci strategi kami
adalah merencanakan dalam urutan terbalik.
Untuk putaran ketiga, kami diharapkan
untuk membuat sup dengan ginseng, bukan?
Sup belut ginseng, sup ginseng loach,
sup iga pendek ginseng.
Satu-satunya pilihan adalah membuat
salah satu hidangan bergizi itu,
jadi mengapa kita membutuhkan pot seperti ini
kapan kita sudah punya kuali?
Sup ginseng paling pas
itu terlintas dalam pikiranku
adalah ogolgye samgyetang,
Sup Ayam Silkie Ginseng.
-"Ogolgye samgyetang"?
-"Ogolgye samgyetongue"?
Apa itu "lidah samgye"?
Maksudmu kamu akan membuat sup
dengan lidah ayam?
Oh, "san ge", seperti dalam "kepiting hidup".
Mungkin supnya berisi kepiting,
jadi ini semacam sup makanan laut.
Jadi begitu.
Jadi samgyetang tidak ada di era ini.
Samgyetang adalah hidangan sup dimana ayam,
diisi dengan ginseng dan tanaman obat,
direbus hingga empuk.
Anda tidak hanya menginginkan pot konyol ini,
tetapi Anda juga ingin membelahnya
dan mengisi ogolgye, Silkie,
dan membuatnya menjadi sup?
Jika Anda memasukkan ayam,
isiannya akan berubah menjadi tumbuk
selagi ayam dimasak.
Anda tidak tahu sup Anda, bukan?
Tentu saja saya tahu.
Bahan-bahan dimasak pada interval yang berbeda,
dan itulah mengapa sup ini harus dimasak
dengan usaha dan bantuan ilmu pengetahuan.
-Upaya?
-Tanda?
Pertama, kita harus mendapatkan pressure cooker
untuk memasak ogolgye.
Maka ini adalah upaya pertama
kami masukkan ke dalam hidangan ini.
Kami kemudian akan mencuci ogolgye
dalam air yang disaring melalui tanah loess
untuk menghilangkan bau gamey.
Itu akan menjadi upaya kedua.
Dan terakhir, kita akan menggunakan ginseng merah
itu setidaknya berusia enam tahun,
jujube, akar milkvetch, dendropanax,
akar bunga lonceng,
lady bell, tanduk rusa kering, dan banyak lagi.
Kami akan menggunakan sepuluh ramuan obat
untuk membuat kaldu untuk memasak ayam.
Berapa banyak usaha yang dibutuhkan?
Masak Yeon,
apakah itu upaya terakhir yang kita lakukan?
Begitu kita menaruh hati kita ke dalam hidangan,
itu lengkap.
Sepertinya kita bisa menggunakan kuali kita.
Untuk melunakkan
daging ogolgye liar yang keras
dengan kecepatan yang sama dengan bahan lainnya
dan mencapai efek mendidih
selama sepuluh jam hanya dalam satu jam…
PEMASOK TEKANAN
…ini mutlak diperlukan.
Saya belum pernah melihat atau mendengarnya.
Bagaimana jika kita tidak bisa mendapatkan ini?
Sadarlah, Masak Min.
Dimana kita bisa menemukan benda itu?
Aku akan membuatnya.
Masak Yeon! Anda tidak masuk akal!
Siapa yang bisa melakukan ini?
Saya mengerti kita harus percaya padanya
mengenai hal ini,
jadi lupakan yang lainnya.
Tapi kamu berkata
Anda ingin membuat pot.
Ini bukan bengkel.
Itu tidak akan mudah,
tapi kalau kita punya periuk ini,
kita bisa memasak sesuatu
dengan kedalaman rasa yang tiada tara.
Apakah Anda yakin itu bisa dilakukan?
Ya.
Jika ingatanku benar,
ada satu pria di Joseon
siapa yang bisa membuat ini.
KURSUS N° 7 DONGNAE PAJEON PADA HARI HUJAN
HIDANGAN PUTARAN PERTAMA
AYAM
Kita sudah selesai.
Benda apa yang tampak aneh ini?
SIRUP BERAS LEMAK
Cuka
-Ya Feixiu.
-Oke.
-Ini gochugaru, bubuk cabai.
-Gochogaru?
Ya ampun, ini pedas.
Ini gochujang.
Kami akan mencampur keduanya
untuk membuat saus untuk galbijjim,
iga pendek yang direbus.
HIDANGAN PUTARAN KETIGA
Daging Ogolgye itu keras
dan membutuhkan waktu lama untuk memasaknya.
Namun jika Anda memasak terlalu lama,
rasanya tidak enak.
Ini bukan bahan yang cocok
untuk sebuah kompetisi.
Itulah alasannya
kita perlu menggunakan panci presto ini.
Air mendidih pada suhu 100°C,
tetapi pada 2 tekanan atmosfer,
mendidih pada suhu 120°C.
Dengan kata lain,
mungkin untuk memasak ayam
sampai empuk sekali
Anda bahkan bisa memakan tulangnya.
-Jadi bagaimana benda ini dibuat?
-Yah…
Tunggu sebentar.
Apa itu?
Itu aneh.
Bukan apa-apa.
Hampir saja.
GANGNYEONGJEON
PEMASOK TEKANAN, KEMASAN,
KOMPRES, POT BESI COR
Apa yang sebenarnya ingin Anda lakukan
dengan hal seperti ini?
Saya akan menggunakannya untuk memasak sup
di babak ketiga.
Ini adalah pot yang sangat penting
itu akan menentukan cita rasa masakan kita.
Di sinilah memasak bertemu dengan sains.
Yang Mulia, saya memerlukan ini untuk membuat hidangan
itu tidak ada di era ini.
Apakah kamu bertanya padaku
untuk menemukan seseorang yang akan membuat ini?
Itu benar.
Apakah tidak ada seseorang
memanggil Jang Yeong-sil ke sini?
Saya pikir dia bisa melakukannya.
Pelindung militer yang agung
yang menemukan jam matahari berbentuk setengah bola
dan jam air?
Pria itu…
Mendiang raja sangat menghormatinya.
Mendiang raja?
Lalu maksudmu dia tidak ada di sini lagi?
Mungkin ada seseorang di Gungisi,
Pemerintah Arsenal, yang dapat membantu.
Gungisi?
Di sinilah senjata dibuat untuk tentara.
Mereka membuat meriam, pedang, dan tombak.
Orang-orang di sana tidak bisa melakukan ini.
Saya membutuhkan seorang penemu.
Yang Mulia.
CHANG-SEON
KEPALA KASIH MAKANAN KERAJAAN
Ada Jang Chun-saeng.
Dia adalah keturunan dari
pelindung militer agung Jang Yeong-sil.
Keturunan Jang Yeong-sil?
Ceritakan lebih banyak tentang dia kepada kami.
Dia terkenal di Gungisi
karena membuat hal-hal aneh.
Dia dipecat musim panas lalu
karena menyebabkan ledakan di lapangan.
Sebuah ledakan?
Dimana dia sekarang?
Kudengar dia kembali ke kampung halamannya.
Kita harus bisa mendapatkan informasi lebih lanjut
jika kita bertanya di Gungisi.
Yang Mulia,
tolong biarkan aku menemuinya segera.
Tidak ada waktu.
Tidak perlu membuat keributan.
Terburu-buru tidak pernah berhasil--
Tanpa panci presto,
akan sulit mengalahkan juru masak Ming
dengan sup.
Saya sangat membutuhkan ini
untuk melunakkan daging ogolgye
dan membuat ginsengnya meresap ke dalam kuahnya.
Kami hampir tidak punya cukup waktu
untuk mempersiapkan dua putaran pertama.
Saya harus mendapatkan bahan lainnya juga.
Ada banyak bahan
di dalam istana, bukan?
Masalahnya adalah,
yang saya inginkan adalah bahan-bahan segar
dari alam liar di luar ruangan.
Bahan-bahan yang baru dipetik
menentukan bagaimana suatu hidangan dihasilkan.
Kalau begitu aku harus menemanimu.
Anda tidak bisa, Yang Mulia.
Utusan ada di Taepyeonggwan,
Aula Resepsi Resmi.
Bukan itu saja.
Cook Yeon harus berangkat untuk bersiap
untuk sebuah kompetisi
yang menentukan masa depan bangsa kita.
Itu tidak benar
bagimu untuk meninggalkan istana
pada saat seperti itu, Yang Mulia.
Baiklah kalau begitu.
Saya akan mengizinkan keberangkatan Anda.
Terima kasih, Yang Mulia.
Namun,
Aku tidak bisa membiarkanmu bepergian sendirian.
Maaf?
Bepergian dengan aman.
Saya akan.
Saya akan segera kembali.
Gunakan jika Anda membutuhkan pria atau kuda.
Ya, Yang Mulia.
Kami akan berangkat sekarang, Yang Mulia.
Berlangsung.
Su-hyeok.
Apakah kamu tidak berpikir
orang akan menganggap keduanya aneh?
Saya tidak yakin saya mengerti,
Yang Mulia.
Bukankah mereka terlihat seperti sudah menikah?
Oh, saya mengerti maksud Anda, Yang Mulia.
Cook Yeon adalah wanita yang terlalu cantik
untuk dianggap sebagai saudaranya,
tapi mereka tidak terlihat seperti itu
sepasang suami istri.
Saya tidak bisa membiarkan ini terjadi.
Ya, Yang Mulia.
Akankah aku benar-benar mendapatkan Mangunrok kembali?
Anda berbicara tentang buku itu
kapanpun kamu melihatku.
Yang Mulia berkata dia akan menemukannya,
jadi berhentilah bertanya tentang hal itu.
Itu karena itu buku yang penting bagi saya.
Saya benar-benar akan kembali
segera setelah kompetisi ini selesai.
Apakah Anda masih ingin kembali seburuk itu?
Apa maksudmu?
Yang Mulia tampaknya telah berkembang
cukup menyukaimu.
Apa maksudmu dia semakin menyukaiku?
Melihat Anda berinteraksi dengannya
membuatku bertanya-tanya
jika suatu hari aku harus berbicara denganmu
dalam pidato sopan yang diperuntukkan bagi bangsawan.
Yang Mulia.
“Yang Mulia Yeon Ji-young.”
Saya tidak percaya ini.
Berhenti bicara omong kosong.
Aku akan kembali, jadi jangan khawatir.
Anda sebaiknya mengambil kesempatan ini saja
untuk memenangkan hati Yang Mulia.
Izinkan saya menanyakan sesuatu kepada Anda.
Apa yang Anda peroleh
dari bernapas di leherku tentang hal itu?
"Bernafaslah di lehermu"? Konyol sekali.
Aku belum pernah mendekati lehermu.
Apa maksudnya?
Jangan tanya!
Ya ampun!
Aduh Buyung.
Apa yang kamu lakukan di sini?
GONG-GIL
JESTER YEONHUIGUN DENGAN BANYAK RAHASIA
Yang Mulia.
Apa yang membawa Anda kemari, Yang Mulia?
Pria dan wanita di atas usia tujuh tahun
harus diawasi dengan ketat.
Jika kami menemani Cook Yeon,
dia tidak akan menarik perhatian apa pun
atau kesalahpahaman.
Yang Mulia, Cook Yeon sudah berpakaian
sebagai seorang pria, jadi kamu tidak perlu--
Cukup.
Siapa pun dapat mengatakan bahwa dia adalah seorang wanita.
Yang Mulia.
Utusan ada di Taepyeonggwan.
Memang benar.
Itu sebabnya kamu harus kembali.
Tugas Anda untuk menjaga istana
sama pentingnya.
Dengan segala hormat, Yang Mulia,
kamu tidak bisa melakukan ini.
Anda juga harus berjalan jauh.
perjalanan ini
adalah mempersiapkan kompetisi
yang menentukan masa depan bangsa.
Bukankah menurut Anda itu benar
bahwa aku sendiri yang berjalan jauh?
Kita harus bergegas.
Kami tidak ingin terlambat.
-Ya, Yang Mulia.
-Yang Mulia.
Yang Mulia…
Su-hyeok.
-Tunggu aku!
-Masak Yeon.
Gong-gil!
Dimana Yang Mulia?
Dia telah meninggalkan istana.
Anda seharusnya menghentikannya.
Anda tahu ini bukan waktunya untuk--
Bagaimana aku menghentikannya
ketika dia telah mengambil keputusan
dan datang dengan menyamar?
Saya akan menjaga aula pemerintahan.
Anda mengurus kamar Yang Mulia.
Yang Mulia sedang sakit,
jadi tidak ada pertemuan pagi
akan diadakan untuk sementara waktu.
Fokuslah untuk menampung utusan
dan mempersiapkan kompetisi memasak.
Untuk hal lain,
Anda dapat mengirimkan laporan tertulis.
Yang Mulia jatuh sakit
tiba-tiba?
Apa yang sedang terjadi?
Dia baik-baik saja kemarin,
bukan?
Hanya itu yang perlu Anda ketahui.
Maafkan kami kalau begitu.
Ayo kita pergi.
Gong-gil.
Dimana tempat ini?
Kakiku membunuhku.
Kami hampir sampai, Yang Mulia.
Bertahanlah di sana sedikit lebih lama.
Yang Mulia, saat kita sampai di sana,
kamu tidak bisa mengatakan hal-hal seperti,
"Saya adalah raja negeri ini," oke?
Mengapa saya harus menyembunyikan fakta?
Bagaimana jika Anda mengatakan itu
dan dia mengatakan sesuatu seperti,
"Saya minta maaf,
tapi aku tidak bisa mewujudkan keinginanmu."
Lalu apa yang akan kamu lakukan?
Lalu aku akan menyiksanya.
Yang Mulia.
Baiklah.
Apakah kamu berjanji?
Astaga.
Kita harus berangkat.
Ayo pergi.
Yang Mulia sudah meninggalkan istana lagi?
Ya, Yang Mulia.
Kudengar dia pergi bersama kepala juru masak kerajaan.
Mengapa?
Kompetisi tinggal beberapa hari lagi.
Mengapa dia pergi pada saat penting ini?
Menurut para pelayan
di dapur kerajaan,
mereka mencari benda aneh
untuk digunakan dalam kompetisi.
Benda yang aneh?
Ini mungkin ide yang bagus
untuk menggunakan ini sebagai peluang
untuk membatalkan kompetisi sepenuhnya.
Apakah Anda tidak setuju?
Yang Mulia.
Sebaiknya kita tidak menunggu
sampai utusan itu kembali ke Ming?
Tuan Sung!
Apakah kamu tidak mengerti
pentingnya kompetisi ini?
Hasil dari kompetisi ini
akan menyalakan api pemberontakan kita.
Anda benar, Yang Mulia.
Jangan lupa kami memiliki orang-orang yang terlatih.
Apakah yang Anda maksud adalah para pria
siapa yang latihan di base gunung guwol?
Beritahu mereka
Saya ingin melihat
keterampilan yang telah mereka asah.
Sasarannya…
adalah kepala juru masak kerajaan.
Apakah kita berada di tempat yang tepat?
Aku yakin itu.
Orang-orang di Gungisi menyuruh pergi
sampai ke ujung Lembah Naesan.
Apa maksudnya tanda itu?
“Siapapun yang membukakan gerbang
tanpa izin
akan mempercepat kematian mereka."
-"Jang Chun-saeng."
-"Jang..."
Ini sulit dipercaya.
Inilah sebabnya mereka berkata
orang eksentrik tidak punya sopan santun.
Beraninya dia mengatakan kita memerlukan izinnya?
Yang Mulia, mohon!
Jang Chun-saeng!
Ayo maju
dan tunjukkan rasa hormat kepada pengunjung Anda.
Sungguh menyebalkan.
Itu… Itu sebuah meriam.
Anda membuka gerbang begitu tiba-tiba,
dan itu menyalakan sumbu meriam!
-Keluar dari sini!
Apa itu tadi?
Itu yang ingin saya tanyakan.
Apa semua ini?
Tampaknya itu bukan senjata.
Jang Chun-saeng.
-Aku harus--
-Aku harus menunjukkan ini padamu!
Lihatlah betapa kuatnya pohon ini.
-Ya ampun, itu berhasil!
-Tuan Jang Chun-saeng?
Itu berhasil!
Apakah ini kue beras?
"Nasi puff"?
Itu adalah kue beras.
Kami datang ke tempat yang tepat.
Mengapa Anda mengatakan itu
tentang sepotong hangwa, manisan nasi?
Ini bukan sekadar camilan sederhana.
Ini adalah perpaduan antara memasak dan sains.
Ini adalah gastronomi molekuler.
"Gastronomi molekuler"?
Jumlahnya meningkat,
tapi rasanya terlalu hambar.
Jadi kamu adalah Jang Chun-saeng yang kurang ajar?
-Apakah kamu tahu siapa aku? Beraninya kamu.
-Tidak, tunggu.
Siapa kamu?
Saya ragu Anda adalah rajanya.
Siapa kamu yang menerobos masuk ke rumahku?
Apa yang kamu katakan?
aku adalah--
Ya ampun, Tuan Im Song-jae.
Tolong jangan terlalu marah.
Oh, inspektur chaehong?
Itulah dirimu.
Tidak heran kamu begitu sombong.
Ya. Dia adalah Kepala Sekretaris Kerajaan.
Anda tahu itu dan masih mengancam kami
dengan meriam palsu?
-Beraninya kamu--
-Jika
Aku tahu kamu berasal dari istana,
kamu akan mandi
dengan bola besi, bukan nasi.
Beraninya kamu berbicara kurang ajar?
Mengapa saya mendengar anjing menggonggong di sini?
Oh, saya melihat ada dua anjing.
-Kamu kurang ajar--
-Tunggu.
Anda memiliki mata yang sangat tajam, Tuan.
Saya bukan tuan.
Mesin engah
yang menggunakan panas dan tekanan.
Mungkin pria ini bisa…
Salam.
Saya Kepala Juru Masak Kerajaan Yeon Ji-young
dari dapur kerajaan.
Ini sungguh aneh.
Kepala Sekretaris Kerajaan
datang jauh-jauh ke sini
dengan seorang wanita kepala juru masak kerajaan
menyamar sebagai laki-laki?
Apakah sudah jelas?
Anda tidak akan percaya padaku,
tapi itu semua benar.
Kita telah menempuh perjalanan yang jauh
untuk meminta bantuanmu.
Ini adalah hal yang penting
itu menyangkut masa depan bangsa.
Masa depan bangsa?
Biarkan raja yang mengurusnya.
Mengapa kamu datang kepadaku?
Haruskah aku mengancam untuk mengambil nyawamu
untuk membuatmu melihat alasannya?
Sehingga penyusup mengancam pemilik rumah.
Anda sebaiknya pergi sekarang.
Saya tidak bisa lagi menjamin keselamatan Anda.
Anda benar-benar tidak berdaya.
-Su-hyeok.
-Ya!
Tidak, tolong. Ayo.
Anda berjanji untuk tidak menjadi seperti ini.
Pak.
Itu tidak ada hubungannya dengan urusan nasional.
Ini adalah bantuan pribadi
Aku perlu bertanya padamu.
Aku sudah memperingatkanmu.
Tunggu!
Tunggu.
Astaga, kamu sangat tidak sabar.
Mengapa tidak mendengarkan apa yang dia katakan terlebih dahulu?
Anda tahu apa? Mari kita lupakan saja.
Ayo keluar dari sini.
-Ayo, cepat!
-Apakah dia sudah gila?
-Kamu…
-Ayo pergi.
-Aku akan mengajarimu--
-Cepat!
Ya ampun.
Sayang sekali.
Tadinya aku akan memberitahumu
cara membuat rice puffnya enak.
"Nasi puff"?
Maksudmu nasi yang aku keluarkan?
Bagaimana dengan mereka?
Itu berhasil.
Tunggu sebentar.
Apakah kamu benar-benar tahu
bagaimana cara membuat makanan hambar ini terasa enak?
Mari kita lihat.
Itu gula.
Tambahkan sedikit ke nasi Anda berikutnya.
Selamat tinggal kalau begitu.
Apa yang kita lakukan?
sekarang kita telah diusir?
Kita harus menyiksanya jika harus,
jadi dia akan membuat potmu.
Siapa yang mengatakan itu
orang eksentrik tidak punya sopan santun?
Bagaimana jika dia benar-benar menarik pegangan itu?
Saya yakin itu hanya gertakan.
Yang Mulia.
Aku belum pernah melihat pria seperti itu.
Beraninya kamu mengambil nada itu
di hadapan Yang Mulia?
Kehadiran, kakiku.
Kami hampir tidak hadir di sini.
Ini bukan waktunya untuk berdebat.
Jika kamu ingin bertarung,
kamu dapat melakukannya dalam perjalanan pulang.
Aku tidak akan menghentikanmu kalau begitu.
Ya ampun.
Saya merasa sangat terhina.
Anda menambahkan gula, bukan?
-Kamu masih disitu?
-Aku tidak bisa pergi dengan tangan kosong.
Bagaimana kabarnya? Bukankah rasanya lebih enak?
Gula memang membuatnya lebih manis.
-Tapi itu ide yang buruk.
-Bagaimana bisa?
Saya membuat mesin ini menjadi dua kali lipat
volume beras untuk memberi makan masyarakat.
Tapi apa gunanya
jika itu membutuhkan gula?
Gula terlalu mahal.
Itulah alasan lain untuk membantu saya.
Jika saya memenangkan kompetisi ini,
Joseon dapat mengimpor lebih banyak tebu
dengan harga yang jauh lebih murah.
Maka tidak semua orang akan melakukannya
bisa menikmati nasi kepulanmu?
Itu yang kamu katakan
tentang tebu benarkah?
Aku bersama raja kan--
Maksudku…
Saya datang dengan seseorang yang sangat tinggi,
jadi untuk apa aku berbohong padamu?
Apakah Anda sebenarnya kepala juru masak kerajaan?
Di Sini. Coba lihat.
KEPALA MASAK ROYAL
Lalu apakah dia benar-benar
Kepala Sekretaris Kerajaan?
Ya, benar.
Mengapa Anda bepergian
dengan pria pengkhianat itu?
Ya, ceritanya panjang.
Apa yang Anda perlukan bantuan saya?
Satu detik.
Lihat ini.
Kompor bertekanan ini.
Terima kasih.
Apa dua hal itu
berencana melakukannya sendirian di sana?
-Aku harus--
-Tidak, Yang Mulia!
Harap tenang.
Kita harus mendapatkan apa yang kita inginkan terlebih dahulu.
Tampaknya ada beberapa kemajuan.
Kami harus menunggu, Yang Mulia.
Saya sudah mulai frustrasi
ketika kompetisi belum dimulai.
Ini adalah panci yang memerangkap uap
dari air mendidih.
Ya itu benar.
Dan Anda bisa menggunakan katup pemberat
untuk melepaskan uapnya
ketika tekanan mencapai tingkat tertentu.
Itu benar.
Air mendidih pada suhu 100°C pada tekanan standar,
tetapi pada tekanan dua kali lipat atmosfer,
mendidih pada suhu 120°C.
Dengan kata lain,
itu memungkinkannya
untuk memasak daging dengan sangat matang
bahwa Anda bahkan bisa memakan tulangnya.
Saya tidak mengerti apa yang Anda maksud,
tapi potnya akan meledak
jika jahitannya melemah sedikit pun.
Jadi saya harus menggunakan besi lunak.
Kenapa aku malah memikirkan hal ini?
Langsung ke pokok persoalan.
Mengapa saya harus membuat ini?
Beberapa hari dari sekarang, kompetisi memasak
antara Ming dan Joseon
akan berlangsung di Huijeongdang.
Dan untuk menang,
Saya membutuhkan ini.
Seorang juru masak dari Ming, katamu?
Mereka akan sulit dikalahkan.
Bisakah kamu menang?
Dengan bantuanmu, aku bisa.
Kami memiliki peluang yang lebih baik
jika kita punya potnya.
Saya tidak akan melakukannya.
Saya tidak ingin membantu para petinggi itu
yang membuang orang
ketika mereka telah selesai menggunakannya.
Tunggu, Tuan Chun-saeng.
Joseon akan mengalami banyak kerugian
jika kita kalah dalam kompetisi ini.
Rakyat juga akan menderita.
Jadi maukah kamu membantuku?
Itu tidak akan mengubah dunia.
Akankah Tuan Jang Yeong-sil
sudah setuju dengan hal itu?
Apakah kamu kenal pamanku?
Ya. Pamanku mungkin bisa membantumu.
Hanya untuk dipakai dan dibuang lagi.
Itu sebabnya saya tidak akan membantu.
Anda harus pergi.
Ini sungguh tidak mudah.
Apa yang kubilang padamu?
Anda tidak bisa berunding dengannya.
Mari kita bawa dia ke kantor pemerintah.
Kita kekurangan waktu saat ini.
Yang Mulia.
Pria seperti dia tidak punya apa-apa
tapi kebencian masih tersisa di dalam diri mereka.
Anda harus menarik hatinya.
Jika Anda menggunakan kekerasan, hal yang dia buat
mungkin terlihat baik-baik saja di luar,
tapi kemungkinan besar itu akan terjadi…
Kemungkinan besar akan berantakan
jika Anda benar-benar mencoba menggunakannya.
Ya.
Gong-gil benar.
Ketika Yang Mulia memaksa saya memasak,
Saya hanya berpikir untuk melarikan diri.
Apa?
Tapi sejauh ini kamu baik-baik saja,
bukan?
Bagaimana jika pressure cooker
tidak dibuat dengan benar?
Lalu apa yang akan kamu lakukan?
Lalu aku akan memotong tangannya
dan memusnahkan
tiga generasi keluarganya.
Yang Mulia,
kita harus membujuknya untuk membuat pot yang bagus,
tidak mengancamnya.
Kalau begitu, apa saranmu agar kita lakukan?
Aku perlu menarik hatinya,
tapi aku tidak bisa memikirkan ide yang bagus.
kalian semua,
datang dengan beberapa ide bagus malam ini.
Ya, Yang Mulia.
JAHONGWON
Dia meninggalkan istana
dengan kepala juru masak kerajaan?
Bagaimana dia bisa melakukan hal seperti itu?
Harap tetap tenang, Yang Mulia.
CHU-WOL
WANITA PENGADILAN INSPEKTOR
Tampaknya untuk kompetisi.
Lebih penting lagi, saya punya sesuatu
untuk melaporkan tentang badut Gong-gil
yang kamu suruh aku selidiki.
Saya belajar sesuatu
dari pemimpin kelompok
dia biasa tampil bersama.
Apa itu?
Apakah Anda mungkin ingat Ok-dan?
Maksudmu gadis itu?
siapa yang pernah menginap di Jahongwon?
Ya, Yang Mulia.
Ok-dan itu adalah kakak perempuan Gong-gil.
Lalu
alasan dia bersembunyi di istana...
Itu pasti ada hubungannya dengan kematiannya.
Kirim seseorang untuk mencari tahu lebih banyak tentang dia.
Ya, Yang Mulia.
Yang Mulia
meninggalkan istana bersama Cook Yeon?
Ya, Yang Mulia.
Saya tidak tahu tamasya apa ini
mungkin bisa berarti,
tapi faktanya dia telah pergi.
Dia tidak pernah tertutup
tentang kunjungannya.
Apakah ada artinya?
Dia tidak akan meninggalkan istana
mengetahui utusan Ming ada di sini.
Itu benar.
Yang Mulia mungkin masih muda dan belum dewasa,
oleh karena itu impulsif,
tapi dia tidak sebodoh itu.
Mungkinkah karena persaingan
dengan juru masak Ming?
Apakah Anda yakin dia meninggalkan istana
untuk mempersiapkan hal itu?
Tidak mungkin
bahwa Yang Mulia telah mengembangkan perasaan
untuk kepala juru masak kerajaan, bukan?
Perhatikan apa yang Anda katakan.
DAPUR ROYAL
Rasanya enak, tapi tidak ada yang istimewa.
Saya kira kepala juru masak kerajaan kita benar.
Sepertinya sedang memasak ogolgye
dengan kuali biasa kita tidak akan berhasil.
Kapan dia akan kembali?
Saya memotong dan membersihkan iga pendek
atau apa pun itu.
Tampaknya kami siap
untuk putaran pertama, bukan?
Apakah Anda menyimpan gochogaru dan gochojang?
Tentu saja.
Cook Min menyimpannya dengan aman
di penyimpanan gandum di Saongwon,
Kantor Makanan Kerajaan.
Bagaimana dengan bebek yang dia minta?
Bong-sik!
Bong-sik.
Kamu harus segera ikut denganku.
Tentang apa ini?
Cook Maeng bertingkah aneh.
Bagaimana bisa? Apakah kegelisahannya memuncak?
Lagi! Lakukan lagi!
Ya ampun, itu membuatku takut.
Berhenti.
Jika kamu memotongnya seperti ini,
apakah kamu menyuruhku menggunakannya
atau membuangnya?
Saya minta maaf.
Saya akan melakukannya lagi.
Potong sesuai kecepatan saya.
Bagaimana kamu masih begitu buruk dalam memotong?
Pergi dan asah pisaunya lagi!
Bergerak.
Ya ampun, ada apa dengan Cook Maeng?
Dia dulu sangat baik padanya.
Apa yang merasukinya?
Dia bersikap sangat aneh.
Dia jauh lebih ketat
daripada saat dia mengajariku.
Dia sensitif
karena nyawanya dipertaruhkan.
Kenapa dia tetap mengajar Maid Seo?
KONG WENLI
MASUKAN MASAKAN KUNG FU
TANG BAILONG
MASUKAN MASAKAN SICHUAN
Bagus.
Aku belum pernah melihatmu begitu bergairah
dalam waktu yang lama.
Kebanggaan kami sebagai juru masak
tergantung pada kompetisi ini.
Padahal tidak ada keuntungan yang bisa kita peroleh
dari kemenangan,
akan kalah
sebuah penghinaan yang tak terlukiskan.
Kita tidak akan memandang rendah negara kecil
karena ukurannya yang sederhana,
atau menjadi sombong hanya karena
kami berasal dari bangsa yang besar.
Ada sebuah ungkapan yang berbunyi,
“Seseorang tidak bisa menjadi juru masak yang baik
jika keahlian mereka diutamakan sebelum kebajikan mereka."
Aku selalu ingat pengajaranmu.
Selalu tetap rendah hati
seperti yang kami tunjukkan kepada mereka
apa yang bisa dilakukan oleh juru masak terhebat di Ming.
Ya, Saudara Tang.
Bagaimanapun,
dimana Ya Fei Xiu?
Nah, lihat siapa yang ada di sini.
Anda adalah salah satu juru masak Ming,
bukan?
Apa yang membawamu ke sini?
Sebelum saya jelaskan, mohon terima ini.
Ini adalah Chopi, Lada Sichuan.
HUAJIAO: MEMATIKAN, Bumbu PEDAS
TERBUAT DARI BUAH ABU PRICKLY
Ini bukan sembarang Chopi,
tapi yang terbaik dari Sichuan, huajiao.
Mengapa kamu membawaku
sesuatu yang sangat berharga?
Ada sesuatu
Saya ingin bertukar dengan ini.
Cuaca juga tidak berpihak pada kita.
Ini akan sangat mengerikan
jika Yang Mulia terkena flu.
Aku sudah basah kuyup.
Komandan,
jangan hanya berdiri di sana dan bergabunglah dengan kami di sini.
Kamu basah kuyup oleh hujan.
Jangan pedulikan aku.
Kamu basah
karena kamu berdiri disana.
Mengapa berlebihan
kapan kamu bisa berjaga di bawah atap?
Di hari hujan seperti ini,
beberapa pajeon, pancake daun bawang,
dengan makgeolli, anggur beras,
akan membangkitkan semangatku.
Apakah Anda tidak setuju, Yang Mulia?
Pajeon, katamu?
Pikiran itu saja sudah menyenangkan saya.
Ya, pajeon.
Yang Mulia, dimana tadi
Kampung halaman Tuan Jang Yeong-sil lagi?
Bagaimana saya mengetahui hal itu?
Berdasarkan aksen Jang Chun-saeng,
Menurutku dia berasal dari Dongnae,
Pelabuhan Busan.
Jadi dia dari Busan, kan?
Ya.
Itu juga yang saya pikirkan.
Apa itu?
Mungkin ada jalan
untuk membujuk Tuan Chun-saeng.
Ayo beli beberapa bahan dulu.
Tidak ada gunanya jika hujan berhenti,
-jadi kita harus bergegas.
-Apa? Ya ampun.
Akhirnya mereka pergi.
Saya membuat lebih banyak isapan nasi,
tapi rasanya tidak enak
tanpa gula.
Itu tidak membuatku kenyang sama sekali.
Sialan.
Ini juga perlu dibersihkan.
Apa yang kamu tunggu?
Anda tidak tahu cara memasak ini.
Adonan donnae pajeon harus kental.
-Jika tidak, itu tidak boleh dilakukan.
-Apa yang tidak menuju kemana?
Anda harus menatanya
daun bawang seperti ini
dan masak hingga matang terlebih dahulu.
Saatnya untuk mulai mengipasi.
Kirim baunya jauh-jauh.
Baunya sungguh luar biasa.
Ini membuatku gila, Yang Mulia.
Anda melakukan pekerjaan yang sangat bagus
dengan kipas angin.
Anda melakukannya dengan baik, Su-hyeok dan Gong-gil.
Bagus.
Kamu melakukannya dengan sangat baik!
Itu saja. Kipaskan lebih keras sekarang.
-Lebih keras?
-Ya.
-Minggir.
-Ya, Yang Mulia.
-Tidak, Yang Mulia.
-Bergerak.
Saya minta maaf, Yang Mulia.
Ya ampun, Yang Mulia.
Rasanya seperti angin pegunungan.
-Jangan bicara.
-Ya, Yang Mulia.
Bau apa ini?
Kata-kataku.
Sesuatu berbau luar biasa.
Apa itu?
Dia di sini.
Tunggu, Tuan Chun-saeng.
Apa?
Ya, Yang Mulia…
Maksudku, Kepala Sekretaris Kerajaan
ingin pajeon dan makgeolli
saat itu hujan,
jadi kami membuat banyak pajeon.
Apakah Anda mau?
Pajeon adalah makanan kampung halamanmu, bukan?
Ya, kampung halamanku…
Lupakan saja.
Biarkan dia.
Dia tidak perlu makan jika dia tidak mau.
Ayo potong pajeonnya.
Biarkan aku…
Hei, tuan.
Jangan seperti itu.
Datanglah dan nikmati bersama kami.
Maukah Anda melihat pajeon berwarna coklat keemasan?
Bukankah itu indah?
Mendekatlah.
Sialan.
-Ayo.
-Ya ampun.
Cobalah beberapa.
Lihat dia baru saja pergi.
-Jangan pedulikan aku dan makanlah.
-Ya.
Rasa ini!
Anda mungkin sakit perut.
Di Sini.
Ada banyak, jadi makanlah perlahan.
Saya merasa jauh lebih baik sekarang.
Ya ampun.
Inilah cita rasa masa kecilku.
Rasanya seperti yang saya miliki
di pesta desa saat masih kecil.
Bagaimana kamu membuat ini?
Ayah saya juga dari Busan.
Pelabuhan Busan?
Ya itu benar. Pelabuhan Busan.
-Tidak heran.
-Makan lagi.
Kamu memberitahuku kemarin
itu Tuan Jang Yeong-sil
telah digunakan dan kemudian dibuang.
Tapi seperti yang kamu ingat
rasa masa kecilmu,
orang tidak akan pernah melupakannya.
Berkat dia,
orang dapat mengetahui waktu yang tepat…
dan mereka dapat mengamati
dan membaca bintang-bintang juga.
Tuan Chun-saeng.
Ini mungkin terdengar aneh,
tapi sejujurnya,
Saya bukan dari periode ini.
Ini cerita yang rumit, tapi itu benar.
Bagaimanapun, alasannya
Saya sangat terlibat dalam hal ini…
karena aku suka memasak.
Itu membuat saya sangat senang ketika saya melihatnya
ekspresi puas di wajah orang-orang
yang menikmati makananku.
Jadi melalui kompetisi ini,
Saya ingin menunjukkan kepada juru masak Ming
makananku dan juga Korea…
Maksudku, aku ingin menunjukkannya pada mereka
rasa Joseon.
Jadi, bisakah Anda membantu kami dengan melakukan hal tersebut
apa yang kamu sukai, Tuan Chun-saeng?
Ayo menangkan kompetisi memasak ini
dan dapatkan tebu Ming
jadi semua orang bisa menikmatinya
kepulan nasi lezat Anda kapan saja.
Aku yakin itu akan membuatmu bahagia juga.
Demi semua orang,
Aku mohon padamu.
Silakan?
Silakan.
Saya akan berhasil.
Anda akan melakukannya?
Apakah Anda benar-benar bersungguh-sungguh?
Aku tidak melakukannya untukmu,
jadi jangan bersemangat.
-Beraninya kamu--
-Berhentilah mengatakan itu.
Terima kasih.
Terima kasih banyak!
Terima kasih juga.
Saya tidak pernah berpikir saya akan merasakan ini lagi,
tapi kamu membuatkannya untukku.
Aku rindu cita rasa rumahku…
seluruh hidupku.
Lain kali,
Saya akan memberitahu Anda cara membuatnya
puff nasi karamel.
Kue beras "kernel"?
Jadi, apakah kamu akan pergi ke Danyang?
Ya. Saya butuh beberapa bahan dari sana.
Bantu dia dengan baik
jadi potnya sudah siap sekembalinya kita.
Ya, Anda…
Tuanku.
Jangan mengendur
dan bekerja keras.
Kita akan terlambat. Ayo pergi.
Saya berharap Anda baik-baik saja, Tuanku.
Di Sini.
Ayo pergi.
Ini cetakannya.
Bagaimana kalau kita mulai?
Ini dia.
Apa ini?
Sepertinya ginseng.
Apa?
Ini ginseng liar, Yang Mulia!
Apa yang sedang kamu lakukan?
Apakah kamu lupa?
Segala sesuatu di tanah ini adalah milikku.
Terlebih lagi karena saya menemukannya.
Itu harus selesai besok.
Itu bagus untuk didengar.
Kepala Sekretaris Kerajaan dan juru masak
akan kembali pada saat itu.
Itu sempurna.
Ayo kita cepat!
Apa itu?
Saya belum pernah melihat minyak ini sebelumnya.
Itu adalah senjata rahasia
dengan mana kita akan memenangkan putaran pertama.
Dari mana kamu mendapatkan ini?
Percayalah kepadaku.
Anda telah menempatkan saya sebagai penanggung jawab
hidangan untuk putaran pertama.
Aku tidak akan mengecewakanmu.
Jangan mengambil risiko
dengan bahan-bahan asing.
Sekali sebelumnya--
Ya Fei Xiu.
Saya percaya kamu.
Hari kompetisi semakin dekat.
Memang.
Saya menantikannya
dengan keterampilan juru masak Ming.
Anda akan melihatnya sendiri pada waktunya.
Biarkan kami berbicara dalam bahasa Anda.
Ya, kita bisa melakukan itu.
Kami sudah menaiki kapal yang sama.
Mari kita perjelas
tentang apa yang kita berikan dan terima.
Tentu saja kami akan melakukannya.
Juru masak Anda pasti akan menang
kompetisi.
Mungkin saja kompetisinya
mungkin tidak terjadi sama sekali.
Bagaimana apanya?
Kepala juru masak kerajaan
meninggalkan istana untuk mendapatkan sesuatu
untuk kompetisi.
Tapi Anda lihat,
banyak hal yang berbahaya
terjadi di luar istana.
Aku ingin tahu apakah kita semua akan berakhir begitu saja
menikmati makanan lezat
dari Ming hari itu.
Istirahat malam yang nyenyak,
dan luangkan waktumu untuk datang ke Huijeongdang
paling lambat jam tiga belas besok.
Sepertinya juru masakku mungkin begitu
sedikit kecewa.
Pastikan untuk mempersiapkannya dengan matang
bahan untuk besok.
-Ya, tuan.
Aduh Buyung.
Kompetisi akhirnya dimulai besok.
Akankah kepala juru masak kerajaan kembali tepat waktu?
Saya yakin dia akan melakukannya.
Mari kita pergi dan tidur malam yang nyenyak.
Saya merasa sedikit tidak nyaman hanya menyisakan Cook Min
dan Masak Sim di belakang.
Mengapa khawatir ketika kita sudah bersiap
camilan larut malam bersama mereka?
Ngomong-ngomong,
kenapa kamu memberikan Pembantu Seo
waktu yang sulit?
Kepala juru masak kerajaan bahkan tidak ada di sini.
Jangan terlalu keras padanya.
Saya melihat bahwa Anda memberikannya
banyak pekerjaan lagi hari ini.
Jika dia tidak membantu di sini,
dia harus pergi dengan sukarela.
Bagaimana dia bisa begitu tidak berperasaan?
Dan kenapa dia begitu cepat? Tunggu, Masak Maeng.
Masak Maeng. Ya ampun.
Apakah kamu tidak mendengarku?
Mengapa kamu mengikutiku
kapan kita menempuh jalan yang berbeda?
aku sering menelponmu…
Apa itu?
Siapa kamu?
Berikan ini pada rajamu segera.
Kepala juru masak kerajaan berada dalam bahaya.
Buru-buru.
Rambut abu-abu itu.
Rambut abu-abu panjang.
Dia bersama utusan Ming, bukan?
Itu tidak mungkin. Dia berbicara dalam bahasa kita.
Apakah kamu melihatnya?
Dia menyembunyikan belati di bawahnya.
Apa yang tertulis di kertas itu?
Tidak ada apa pun di sana.
-Salam, Kepala Kasim.
-Salam.
Mengapa kamu ada di sini pada jam segini?
Kami bertemu dengan seorang pria misterius
dalam perjalanan keluar dari istana.
Dia menyuruhku untuk memberikan ini kepada Yang Mulia.
Wajahnya ditutupi topeng hitam,
dan dia menunjukkan kehadiran yang menakutkan.
Dia tidak tampak seperti manusia biasa.
Baiklah.
Anda boleh pergi sekarang.
-Ya, Kepala Kasim.
Apa ini?
Ada yang menyasar
kepala juru masak kerajaan.
Dia mungkin tidak akan bertahan di hari lain,
jadi kamu harus bergegas.
Kepala Kasim.
Tahukah kamu seberapa jauh jaraknya
Jang Chun-saeng hidup?
Jika Anda mengambil kuda yang cepat,
kamu akan tiba subuh besok.
Suruh mereka menyiapkan kudanya.
-Buru-buru.
-Tentu saja.
Yang Mulia.
Harap tetap aman sampai saya menghubungi Anda.
HARI KOMPETISI
MYOSI (ANTARA jam 5 dan 7 pagi)
Ini berhasil. Kami berhasil, Pak.
Maju!
Selamat datang kembali, Yang Mulia.
Bunuh saja gadis itu.
Anda memang sangat terampil.
Kami begadang semalaman untuk membuatnya.
Saya membuatnya cukup kuat
agar dapat bertahan
panas dan tekanan tinggi.
Masak Yeon, ambil kesempatan ini
untuk menunjukkan kepada mereka apa yang Anda mampu.
Terima kasih.
Terima kasih banyak, Tuan Chun-saeng.
Itu sempurna!
Saya akan membalas Anda lagi di lain waktu.
Kerja bagus.
Sekarang, mari kita kembali ke istana.
-Ya. Kami akan pergi.
-Oh benar.
Kuharap aku bisa memasakkanmu makanan.
Jangan kuatir.
Kunjungi lagi.
Kami berada dalam masalah. Pembunuh datang!
Apa? Pembunuh?
Apa maksudmu?
Saya menggantungkan bel untuk setiap sepuluh langkah.
Melihat mereka datang dengan kecepatan ini…
Mereka adalah orang-orang yang terlatih.
Anda harus pergi, Yang Mulia.
"Yang Mulia"?
Saya minta maaf. Kami hanya…
Anda bisa menjelaskannya nanti.
Anda harus pergi.
Siapa mereka?
Apa yang harus kami lakukan, Yang Mulia?
Bersembunyi di belakangku.
Buka gerbang atas sinyalku.
-Oke.
-Kita harus mengunci diri.
Mengapa membuka gerbangnya?
Percayalah, Yang Mulia.
Sekarang!
-Masak Yeon, lari! Buru-buru!
-Oke!
-Yang Mulia, ayo pergi.
-Ikuti aku.
TIDAK!
-TIDAK!
-Apa yang sedang kamu lakukan? Kita harus pergi.
Gong-gil!
Bawa Cook Yeon keluar dari pintu belakang!
Saya tidak bisa menggunakan senjatanya sekarang!
Kami telah melalui banyak hal
untuk panci presto.
Buru-buru!
Masak Yeon, aku akan membawakannya untukmu
pada saat Anda membutuhkannya.
Jadi pergilah sekarang, atau kita semua akan mati!
Oke.
Ayo lewat sini!
Mari kita semua mati bersama!
Kejar gadis itu!
Wah, sial.
Yang Mulia.
Aku akan menahannya selagi kamu pergi.
-Baiklah.
-Jaga keselamatan.
Pastikan keamanan Yang Mulia.
Kita harus pergi.
Yang Mulia,
akan lebih baik jika berpisah di sini.
Saya akan menghentikan mereka.
Baiklah.
Kami akan pergi ke sini.
Terima kasih, Gong-gil.
-Pergi sekarang!
-Ayo kita pergi.
Di sini!
Datanglah padaku.
Tidak.
Siapa yang mengirimmu?
Yang Mulia!
Yang Mulia…
Bahumu berdarah.
Tidak perlu membuat keributan.
Itu tidak akan membunuhku.
Siapa itu?
Siapa yang mengirimmu?
Masak Yeon!
Apakah kamu baik-baik saja?
Bangun.
Buka matamu.
Yang Mulia.
Dia sepertinya pingsan.
Mohon maafkan saya karena terlambat,
Yang Mulia.
Terima kasih, Song Jae.
Maukah kamu melambat?
Apakah kamu baik-baik saja?
Ya, Yang Mulia. saya baik-baik saja.
Dia akan mati jika bukan karena aku.
Apakah begitu?
Su-hyeok adalah pendekar pedang terbaik
di seluruh Joseon.
Yah, kurasa dia terguling menuruni lereng.
Saya kira bahkan pendekar pedang terbaik
tidak bisa mengalahkan lereng.
Apakah kepala juru masak kerajaan baik-baik saja?
Sepertinya keterkejutan itu membuatnya pingsan.
Saya senang dia tidak terluka parah
tepat sebelum kompetisi.
Para pembunuh ini
tidak seperti yang sebelumnya.
-Apakah begitu?
-Ya, Yang Mulia.
Orang-orang ini telah menerima pelatihan militer.
-Pelatihan militer?
-Gerakan mereka terkoordinasi,
dan ketika tertangkap,
mereka bunuh diri untuk tetap diam.
Artinya serangan ini tidak dilakukan
karena alasan pribadi.
Yang Mulia.
Mereka pastilah pasukan
dikirim oleh mereka yang mempunyai niat jahat.
Kompor bertekanan.
Apakah kamu baik-baik saja?
Apakah semuanya baik-baik saja?
Saya baik-baik saja.
Jangan kuatir.
Semua orang aman.
Saya sangat senang.
Saya takut setengah mati.
Yang Mulia, masih ada
hari kompetisi, kan?
Memang.
Tapi Anda tidak bisa bersaing
dengan tangan yang terluka.
Saya baik-baik saja.
-Kita harus cepat kembali.
-Tapi…
Panci itu tidak ada tutupnya.
Tuan Chun-saeng berkata dia akan membawakan tutupnya.
Saya percaya padanya.
Kita harus cepat kembali. Ayo pergi. Ayo.
Orang bodoh yang menyedihkan.
Bagaimana saya bisa mempercayai mereka dalam hal apa pun
kapan mereka gagal setiap saat?
Bagaimanapun,
persaingan tidak akan berjalan sesuai keinginan Anda,
Yang Mulia.
HUIJEONGDANG
Dimana kamu, nona?
Sekarang hampir jam ketiga belas,
tapi tidak juga raja
maupun kepala juru masak kerajaan tidak hadir.
Saya tidak tahu bagaimana menerima ini.
Dia bertanya di mana raja
dan kepala juru masak kerajaan adalah.
Kepala Kasim.
Beritahukan kepada utusan utama bahwa Yang Mulia
akan tiba sedikit terlambat.
Ya, Tuanku.
Apakah Anda yakin Anda tidak terluka?
Saya merasa lemah dan mual.
Aku pasti merasa sakit
dari berada di atas kuda.
Apakah kamu menginginkan permintaan maaf dariku
karena telah menyulitkanmu?
Tentu saja tidak.
Saya ingin mengucapkan terima kasih
atas apa yang kamu lakukan sebelumnya.
Kamu benar-benar keren.
Ya, ya. Aku mahir menggunakan pedang.
Saya menempatkan kalian semua
melalui banyak masalah.
Kalau saja saya tidak menyarankan kompetisi…
Mengapa Anda bertindak di luar karakter?
Saya baik-baik saja.
Kita harus bergegas.
Ayo.
Aku minta maaf, Masak Yeon,
karena memberimu waktu yang sulit.
Kami telah mencapai waktu yang disepakati.
Joseon sudah lama dikenal
sebagai tanah kesopanan bagian timur.
Namun,
ini tidak pantas dan melampaui keyakinan.
Utusan utama bertanya-tanya
jika raja dan kepala kerajaan memasak
melarikan diri untuk menghindari persaingan.
Betapa kasarnya mereka mengucapkan kata-kata seperti itu!
Apa yang kita lakukan jika Yang Mulia
tidak muncul sebelum waktunya habis?
Mari kita tunggu.
Ini sungguh tidak pantas
untuk membuat utusan utama menunggu.
Bagaimana kalau kita memulai kompetisinya?
Ini jam ketiga belas!
Tepatnya jam ketiga belas.
Kami akan memulai kompetisi.
Para juru masak dari setiap negara,
silakan melangkah maju.
Masak Eom.
Oh tidak, Masak Eom.
Apa yang kita lakukan sekarang?
Tuanku.
Hal ini tidak dapat dibiarkan.
Apa maksudmu?
Kita masih punya waktu sampai jam kelima belas.
Saya tidak akan memulainya sampai saat itu.
Apa maksudmu?
Tuanku, ini saatnya untuk menunjukkannya
betapa berbelas kasihnya bangsa kita yang besar ini.
Apa yang kamu katakan?
Baiklah, lakukan sesuai keinginanmu. Kami akan menunggu.
Mari kita mulai pada jam kelima belas.
Atas permintaan Ming,
kompetisi akan dimulai
pada jam kelima belas.
-Sungguh melegakan.
-Ya ampun.
Mengapa Cook Yeon lama sekali?
Saya tidak tahu.
Ini jam kelima belas!
-Sudah berakhir.
-Apa yang harus kita lakukan, Masak Eom?
Mungkin lebih baik dia tidak datang.
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
Mereka ada di sini.
Kami di sini.
Sekarang, haruskah saya menunjukkan kepada mereka apa yang bisa saya lakukan?
Yang Mulia.
-Yang Mulia.
-Yang Mulia!
BON APPÉTIT, Yang Mulia
Tema hidangan pertama adalah…
Saya harus menyiapkan hidangan daging
mereka belum pernah melihat sebelumnya.
Sebuah rasa yang tidak ada di era ini.
Saya yakin Anda ingat.
Kita harus kalah bagaimanapun caranya.
Saya punya kabar buruk.
Gochogarunya hilang.
Dari mana Anda mendapatkan minyak merah ini?
Apakah itu bahan yang kamu bawa?
Apa yang kamu pikirkan?
Yang Mulia dan kepala juru masak kerajaan
tidak akan bisa menghindarinya
panah takdir ini.
Aku juga tidak ingin kalah.
Saya akan mengumumkan hasilnya
dari babak pertama.
Terjemahan subtitle oleh: Jennifer Jean Lim